كيف.تجعلي.طفلك.شخصًا.راقيًا.أمام.الضيوف؟
✅ عليكِ سيدتي أن تعلمي طفلك مبادئ الاحترام ، لأنها من أسس آداب الضيافة :
أولا
1⃣ علميه أن يدخل ويلقي السلام على الضيوف ويصافحهم ، وهو يبتسم في وجوههم ،
وأن يجلس في حضرتهم في هدوء ، وألا يقطع حديثكم إلا أن يطلب منه الكلام .
ثانيا
2⃣ وعلميه كيف يستخدم الألفاظ الدالة على احترام من هو أكبر منه سناً مثل
مثل
(تفضل ، بعد إذن حضرتك ، لو سمحت ، شكرا وغير ذلك)،
ثالثا
3⃣ وعلميه أيضاً في حال مشاركته لكم المائدة ، أن من آداب الطعام :
* ألا يصدر أصواتاً مزعجة
* ولا يطلب شيئاً أخر أثناء الأكل.
* وألا ينظر في أطباق الآخرين أو إلى ما في أيديهم.
* وألا يهم بالقيام من على المائدة قبل الضيوف ، لأن هذا مؤشر سيء ورسالة لهم بأنهم يجب أن ينتهوا من الطعام
حتى وإن كانوا لا يزالوا جائعين.
رابعا
4⃣ والأهم أن تعلمي طفلك وتعوديه رويداً رويداً ، ما يجب عليه مراعاته أثناء زيارة أحد ،
وأن تزرعي بداخله الثقة وتعطي له المساحة لأن يثبت لكِ ، أنه يمكنك الاعتماد عليه في استقبال الضيوف والاهتمام بهم .
خامسا
5⃣ ويجب أن يتوّج تعليمك وتدريبك له كل ذلك بالمكافأة ، دليلُ شكرٍ وتقديرٍ له على تطبيقه حسن و آداب الضيافة
حفظ الله الابناء من كل سوء
واعاننا على تربيتهم تربية سليمة